# Анализ рынка компьютерных игр для онлайн-магазина "Игрок".

*Note: Проект был выполнен в рамках обучения в онлайн-школе Яндекс.Практикум на профессию "Специалист по Data Science".*

## Описание проекта
Проект выполнен для интернет-магазина "Игрок", который продает компьютерные игры по всему миру. 
В проекте проводится анализ исторических данных о продажах игр, оценках пользователей и критиков, жанрах и платформах. 
Цель проекта - выявить закономерности, определяющие успешность игры, чтобы сделать ставку на потенциально популярный 
продукт и спланировать рекламные кампании.

*В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. 
ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».*

## Описание данных
###### Описание для генерации синтетических данных
- `name` — название игры
- `platform` — платформа
- `year_of_Release` — год выпуска
- `genre` — жанр игры
- `na_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- `eu_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- `jp_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- `other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- `critic_score` — оценка критиков (максимум 100)
- `user_score` — оценка пользователей (максимум 10)
- `rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Выводы

*Данные взята за 2014 - 2016 года.*

В ходе проведения исследования, были было обнаружено несколько факторов, которые могут повлиять на рекламную компанию:
1. **Глобальные показатели:**
    1. Самая популярная платформы по кол-ву продаж - **PS4** (**280 млн продаж** за 3 неполных года). Для сравнения, **Xbox One** (второе место по продажам) имеет этот показатель на уровне **140 млн**. На третьем месте -  **Nintendo 3DS** (**90 млн продаж**).
    2. Средний диапазон продаж игр у PS4, не сильно больше Xbox One. Но на конечную цифру (**280 млн**), сильно **влияют эксклюзивы** (игры, которые выходят только для PS4). Это основное отличие двух платформ PS4 и Xbox One.
    3. На продажи оценки пользователей влияют не сильно, что не скажешь про оценки критиков. Корреляция между высокой оценкой критика и кол-вом продаж более существенная. Для достижения **высоких показателей продаж**, игре желательно получать **хорошие отзывы от критиков**.
    4. **Shooter** - самые продаваемые жанр. **Среднее** число продаж для игр в этом жанре - **0.5 млн**. На **втором месте** жанр **Sports** - **0.18 млн продаж**. Остальные жанры не сильно отличаются друг от друга кол-вом продаж.
    5. Тип платформы не влияет на пользовательские оценки игры.

2. **Для рынка Америки и Европы:**
    1. **Популярность PS4** в Америке и Европе практически **одинаковая**. В **Европе - 126 млн**. В **Америке - 100 млн**.  В процентном соотношение разница не большая. **Кол-во продаж на PS4** в **Европе** **больше**, числа продаж в Америке **на 26%**.
    2. **Кол-во продаж** на **Xbox One** в **Америке** на **172% больше**, по сравнению с Европой. **82 млн продаж в Амрике**,  против **46 млн в Европе**.
    3. **Популярность жанров** и процентном соотношение, **схожи с глобальными** показателями. Первое место (**Shooter**) - **0.23 млн**. **Второе место** - **0.07 млн**.
    4. **Самые продаваем** игры имеют возрастной рейтинг M (**от 17 лет**). Это коррелируется с самым продаваемым жанром - Shooter. Так же, эксклюзивы Sony часто имеют такой рейтинг. На втором месте игры без рейтинга ESRB.

3. Для Японского рынка(третий по кол-ву продаж):
    1. **Японский рынок самобытный** и сильно отличатся от глобального.
    2. Самая популярная платформа - **Nintendo 3DS** (**47 млн продаж**). **Второе место** разделили две консоли Sony (**PS4, PSV**). Японцам больше предпочитают **портативные платформы**. Есть предположение, что это связанно с их образом жизни. Играют пока, добираются с работы до дома и обратно. Но PS4 для прохождения новинок Sony все же имеют, хоть это не основная их консоль.
    3. Самые популярный жанр - **Role-playing** (**0.05 млн** продаж). На втором месте, Fighting и Puzzle.
    4. Самые популярный жанр - Shooter, в Японии практически не имеет популярности. Можно предположить, что это связанно с их менталитетом и негативным отношением к оружию.
    5. Самые популярные игры не имеют возрастного рейтинга ESRB. На втором месте игры с рейтингом T (от 13 лет).


## Инструкция по использованию проекта
Данный проект размещен на Github и выполнен в виде Jupyter Notebook. Для его использования потребуется установленный на компьютере Python и Jupyter Notebook. Так же, для корректной работы, необходимо установить следующие библиотеки:
- pandas
- numpy
- matplotlib
- scipy

## Клонирование репозитория

1. На странице репозитория нажмите кнопку "Code" и выберите способ клонирования.
2. Скопируйте ссылку.
3. Откройте терминал на вашем компьютере.
4. Выберите дерикторию, куда вы хотите скопировать проект, используя команду `cd <название дериктории>`.
5. Склонируйте репозиторий на свой компьютер, используя команду git clone и вставив скопированную ссылку:
```
git clone https://github.com/KirillFazi/Portfolio.git
```

## Запуск проекта

1. Откройте терминал на вашем компьютере.
2. Выберите дерикторию, куда вы скопировали проект, используя команду `cd <название дериктории>`.
3. Запустите Jupyter Notebook, используя команду `jupyter notebook`.
4. В открывшемся окне браузера выберите файл `<название_проекта>.ipynb`.

*Note: Для корректной работы проекта требуется сгенерировать данные или использовать готовый датасет. Так как, я не могу предоставить данные, которые использовал в проекте, в связи с политикой Яндекс.Практикума.*
