# Прототип модели машинного обучения для компании «Цифры».

*Проект был выполнен в рамках обучения в онлайн-школе Яндекс.Практикум на профессию "Специалист по Data Science".*
- Используемые библиотеки: `pandas` `matplotlib` `seaborn` `Sklearn`

## Описание проекта
Подготовить прототип модели машинного обучения для компании «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.
Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В данных приведены параметры добычи и очистки.
Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

## Описание данных
###### Описание для генерации синтетических данных
1. Технологический процесс
- Rougher feed — исходное сырье
- Rougher additions (или reagent additions) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant
- - Xanthate **— ксантогенат (промотер, или активатор флотации);
- - Sulphate — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);
- - Depressant — депрессант (силикат натрия).
- Rougher process (англ. «грубый процесс») — флотация
- Rougher tails — отвальные хвосты
- Float banks — флотационная установка
- Cleaner process — очистка
- Rougher Au — черновой концентрат золота
- Final Au — финальный концентрат золота
2. Параметры этапов
- air amount — объём воздуха
- fluid levels — уровень жидкости
- feed size — размер гранул сырья
- feed rate — скорость подачи

## Выводы

В ходе исследования наилучшие результаты показали модели `rf_best_rougher` и `rf_best_final` 
для предсказания `rougher.output.recovery` и `final.output.recovery`, соответственно. 
Данные модели, являются моделями случайного леса с подобранными параметрами. 
Сравнение проводилось между следующими моделями: Линейная регрессия, Градиентный бустинг, Случайный лес. 
В обоих случаях случайный лес показал наилучший результат. 
Для `rougher.output.recovery` показатель sMAPE равен - 8.07, а для `final.output.recovery` показатель sMAPE равен - 9.31. 
По итогу, `final_sMAPE` равен - 9.00. 
Модели показали не плохой результат. 
Если учитывать то, что тестовая выборка и обучающая немног отличаются (из анализа), мы закономерно получаем чуть хуже результат. 
Данную модель можно использовать для предсказания целевых признаков.


## Инструкция по использованию проекта
Данный проект размещен на Github и выполнен в виде Jupyter Notebook. Для его использования потребуется установленный на компьютере Python и Jupyter Notebook. Так же, для корректной работы, необходимо установить следующие библиотеки:
- `pandas` `numpy` `matplotlib` `scipy` `scikit-learn` `seaborn` `nona`

## Клонирование репозитория

1. На странице репозитория нажмите кнопку "Code" и выберите способ клонирования.
2. Скопируйте ссылку.
3. Откройте терминал на вашем компьютере.
4. Выберите дерикторию, куда вы хотите скопировать проект, используя команду `cd <название дериктории>`.
5. Склонируйте репозиторий на свой компьютер, используя команду git clone и вставив скопированную ссылку:
```
git clone https://github.com/KirillFazi/Portfolio.git
```

## Запуск проекта

1. Откройте терминал на вашем компьютере.
2. Выберите дерикторию, куда вы скопировали проект, используя команду `cd <название дериктории>`.
3. Запустите Jupyter Notebook, используя команду `jupyter notebook`.
4. В открывшемся окне браузера выберите файл `<название_проекта>.ipynb`.

*Note: Для корректной работы проекта требуется сгенерировать данные или использовать готовый датасет. Так как, я не могу предоставить данные, которые использовал в проекте, в связи с политикой Яндекс.Практикума.*
