# Проект для «киВшоп». Определение токсичных комментариев.

*Проект был выполнен в рамках обучения в онлайн-школе Яндекс.Практикум на профессию "Специалист по Data Science".*
- Стек: `Python` `Jupyter` `pandas` `sklearn` `keras` `transformers` `PyTorch` `LightGBM` `joblib`

## Описание проекта
Интернет-магазин «киВишоп» запускает новый сервис. 
Добавили функцию редактирования и дополнения описания товаров. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. 
Магазину нужна модель, которая будет определять токсичные комментарии, чтобы отправлять их на модерацию.

## Описание данных
*Для повторения проекта, можно использовать открытый датасет с kaggle: https://www.kaggle.com/c/jigsaw-toxic-comment-classification-challenge/data*

- `text` - текст комментария
- `toxic` - целевой признак (1 - токсичный комментарий, 0 - нет)

## Выводы

В ходе работы были выполнены следующие шаги:

- Данные были загружены и подготовлены для обучения моделей.
- Были обучены модели LogisticRegression, LGBMClassifier, Neural Network.
- Были проведены тесты моделей на тестовых данных.
- Были сделаны выводы по результатам тестов.

В результате работы была достигнута F1-мера - 0.95.
Также, было обнаружено, что модели не переобучились и дают адекватные предсказания. 
Адекватность модели проверялась сравнением с константной моделью. 
Также, было обнаружено, что модель LogisticRegression показала лучший результат. 
Поэтому, она была обучена на всех данных и проверена на тестовой выборке. 
И она показала отличный результат. F1-мера на тестовых данных составила 0.95. 
Поэтому можно сделать вывод, что модель LogisticRegression может быть использована для предсказания токсичности комментариев.


## Инструкция по использованию проекта
Данный проект размещен на Github и выполнен в виде Jupyter Notebook. Для его использования потребуется установленный на компьютере Python и Jupyter Notebook. Так же, для корректной работы, необходимо установить следующие библиотеки:
- `pandas` `numpy` `scikit-learn` `Tensorflow` `keras` `transformers` `PyTorch` `LightGBM` `joblib` `tqdm`

## Клонирование репозитория

1. На странице репозитория нажмите кнопку "Code" и выберите способ клонирования.
2. Скопируйте ссылку.
3. Откройте терминал на вашем компьютере.
4. Выберите директорию, куда вы хотите скопировать проект, используя команду `cd <название дериктории>`.
5. Клонируйте репозиторий на свой компьютер, используя команду git clone и вставив скопированную ссылку:
```
git clone https://github.com/KirillFazi/Portfolio.git
```

## Запуск проекта

1. Откройте терминал на вашем компьютере.
2. Выберите директорию, куда вы скопировали проект, используя команду `cd <название дериктории>`.
3. Запустите Jupyter Notebook, используя команду `jupyter notebook`.
4. В открывшемся окне браузера выберите файл `<название_проекта>.ipynb`.

*Note: Для корректной работы проекта требуется использовать готовый датасет. Так как, я не могу предоставить данные, которые использовал в проекте, в связи с политикой Яндекс.Практикума.*
