# Прогнозирование заказов такси

*Проект был выполнен в рамках обучения в онлайн-школе Яндекс.Практикум на профессию "Специалист по Data Science".*
- Стек: `Python` `Jupyter` `pandas` `matplotlib` `statsmodels` `sklearn` `CatBoost` `pickle` `sklearn.pipeline`

## Описание проекта
Компания «Желтое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. 
Для того чтобы привлечь больше водителей в период пиковой нагрузки, необходимо предсказать количество заказов такси на следующий час. 
Нужно простроить модель предсказания временных рядов.
Значение метрики *RMSE* на тестовой выборке должно быть не больше 48 (кол-во заказов).

## Описание данных
*Для повторения проекта, можно использовать открытый датасет `taxi.csv` с сайта [kaggle.com](https://www.kaggle.com/c/yellowtaxi/data).*

- `index` - дата и время заказа
- `num_orders` - количество заказов

## Выводы

В ходе работы были выполнены следующие шаги:

- Мы провели анализ данных и обучили модели для предсказания количества заказов такси.
- Было обучено две модели: линейная регрессия и CatBoostRegressor. Модели одинаково хорошо предсказывают целевой признак. Но CatBoostRegressor обучается дольше, чем линейная регрессия. Поэтому стоит остановиться на линейной регрессии.
- Помимо этого, мы проверили данные на адекватность обучив DummyRegressor и посмотрели на его RMSE. Мы получили RMSE 58.82, что больше, чем RMSE обученных моделей. Это значит, что предсказание адекватное.
- Еще, проверка моделей показала, что линейная регрессия немного переобучена, но это не сильно влияет на качество модели (RMSE 34.22). Модель CatBoostRegressor тоже показала хороший результат (RMSE 38.87). Но линейная регрессия обучается быстрее и меньше подвержена переобучению.
- Также мы создали пайплайн для обучения модели. Пайплайн состоит из функции для создания признаков и модели линейной регрессии.

## Инструкция по использованию проекта
Данный проект размещен на Github и выполнен в виде Jupyter Notebook. Для его использования потребуется установленный на компьютере Python и Jupyter Notebook. Так же, для корректной работы, необходимо установить следующие библиотеки:
- `pandas` `numpy` `matplotlib` `statsmodels` `scikit-learn` `CatBoost` `pickle`

## Клонирование репозитория

1. На странице репозитория нажмите кнопку "Code" и выберите способ клонирования.
2. Скопируйте ссылку.
3. Откройте терминал на вашем компьютере.
4. Выберите директорию, куда вы хотите скопировать проект, используя команду `cd <название дериктории>`.
5. Клонируйте репозиторий на свой компьютер, используя команду git clone и вставив скопированную ссылку:
```
git clone https://github.com/KirillFazi/Portfolio.git
```

## Запуск проекта

1. Откройте терминал на вашем компьютере.
2. Выберите директорию, куда вы скопировали проект, используя команду `cd <название дериктории>`.
3. Запустите Jupyter Notebook, используя команду `jupyter notebook`.
4. В открывшемся окне браузера выберите файл `<название_проекта>.ipynb`.

*Note: Для корректной работы проекта требуется использовать готовый датасет. Так как, я не могу предоставить данные, которые использовал в проекте, в связи с политикой Яндекс.Практикума.*
